---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/220531/kaz/24.12.2025
---

# 2026-2028 жылдарға арналған Тимирязев ауданы Құртай ауылдық округінің бюджетін бекіту туралы

> *Ескерту. 01.01.2026 бастап қолданысқа енгізіледі – осы шешімнің 6-тармағымен.*

Қазақстан Республикасы Бюджет Кодексінің 7-бабы 1-тармағының 4) тармақшасына, 91-бабына, «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Қазақстан Республикасы Заңының 6-бабы 1-тармағының 1) тармақшасына сәйкес Тимирязев аудандық мәслихаты ШЕШІМ ҚАБЫЛДАДЫ:

1. 2026-2028 жылдарға арналған Тимирязев ауданы Комсомол ауылдық округінің бюджеті осы шешімге тиісінше 1, 2 және 3-қосымшаларға сәйкес, соның ішінде 2026 жылға келесі көлемде бекітілсін:

   1) кірістер – 46 525,0 мың теңге:

      салықтық түсімдер – 11 452,0 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер – 0 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер – 300,0 мың теңге;

      арнаулы түсімдер – 0 мың теңге;

      трансферттер түсімдері – 34 773,0 мың теңге;

   2) шығындар – 46 525,0 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу – 0 мың теңге:

      бюджеттік кредиттер – 0 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 0 мың теңге;

   4) қаржылық активтермен жасалатын операциялар бойынша сальдо – 0 мың теңге:

      қаржылық активтерді сатып алу – 0 мың теңге;

      мемлекеттің қаржылық активтерін сатудан түсетін түсімдер – 0 мың теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) – 0 мың теңге;

   6) бюджеттің мұнайға қатысты емес тапшылығы (профициті) – 0 мың теңге;

   7) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) – 0 мың теңге:

      қарыздар түсімі – 0 мың теңге;

      қарыздарды өтеу – 0 мың теңге;

      бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары – 0 мың теңге.

2. 2026 жылға арналған ауылдық округ бюджетінің кірістері Қазақстан Республикасының Бюджет кодексіне сәйкес мынадай салық түсімдері есебінен қалыптастырылатыны белгіленсін:

   төлем көзінен салық салынбайтын табыстардан алынатын жеке табыс салығы;

   мүлкі Құртай ауылдық округінің аумағында орналасқан жеке тұлғалардың мүлік салығы;

   жер учаскесі Құртай ауылдық округінде орналасқан жеке және заңды тұлғалардан алынатын, елдi мекендер жерлерiне салынатын жер салығы;

   Құртай ауылдық округінде тіркелген жеке және заңды тұлғалардан алынатын көлік құралдары салығы.

3. Ауылдық округ бюджетінің кірістері мынадай салықтық емес түсімдер есебінен қалыптастырылатыны белгіленсін:

   ауылдық округтің коммуналдық меншігінен түсетін кірістер;

   ауылдық округ бюджетіне түсетін басқа да салықтық емес түсімдер.

4. Ауылдық округ бюджетінде 2026 жылға арналған аудандық бюджеттен берілетін 14 351,0 мың теңге сомасында бюджеттік субвенциялар көзделгені ескерілсін.

5. Ауылдық округ бюджетінде 2026 жылға арналған жоғары тұрған бюджеттерден түсетін нысаналы трансфеттердің түсімі 20 422,0 мың теңге сомасында ескерілсін.

6. Осы шешім 2026 жылғы 1 қаңтардан бастап қолданысқа енгізіледі.

**Аудандық мәслихаттың төрағасы**

**А. Асанова**

> *Тимирязев аудандық*  
> *мәслихатының*  
> *2025 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№ 31/12 шешіміне*  
> *1-қосымша*

## 2026 жылға арналған Құртай ауылдық округінің бюджеті

<table>
<tr>
<td>Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Кіші сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1) Кірістер</td>
<td>46 525</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>11 452</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>7 181</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>7 181</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>4 271</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>225</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>4 043</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсі</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жер және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>34 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>34 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетінен түсетін трансферттер</td>
<td>34 773</td>
</tr>
<tr>
<td>Функционалдық топ</td>
<td>Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>46 525</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>26 813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>26 813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>26 813</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1 406</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>1 406</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>1 406</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеністік</td>
<td>17 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>17800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>17 800</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>506</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>506</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, кенттерде, ауылдарда, ауылдық округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>506</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Қаржылық активтермен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профицитi)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Тимирязев аудандық*  
> *мәслихатының*  
> *2025 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№ 31/12 шешіміне*  
> *2-қосымша*

## 2027 жылға арналған Құртай ауылдық округінің бюджеті

<table>
<tr>
<td>Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Кіші сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1) Кірістер</td>
<td>38 627</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>12 018</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>7540</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>7540</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>7 502</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>230</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>4245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>3 521</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жер және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>26 309</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>26 309</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетінен түсетін трансферттер</td>
<td>26 309</td>
</tr>
<tr>
<td>
Функционалдық
топ
</td>
<td>Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>38 627</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>24 833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>24 833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>24 833</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1 476</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>1 476</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>1 476</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеністік</td>
<td>11 386</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>11 386</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>11 386</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, кенттерде, ауылдарда, ауылдық округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Қаржылық активтермен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профицитi)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Тимирязев аудандық*  
> *мәслихатының*  
> *2025 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№ 31/12 шешіміне*  
> *3-қосымша*

## 2028 жылға арналған Құртай ауылдық округінің бюджеті

<table>
<tr>
<td>Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Кіші сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1) Кірістер</td>
<td>39 436</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>12 610</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>7 917</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>7 917</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>4 693</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>233</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>4 457</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жер және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>26 526</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>26 526</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетінен түсетін трансферттер</td>
<td>26 526</td>
</tr>
<tr>
<td>
Функционалдық
топ
</td>
<td>
Бюджеттік бағдарламалардың
әкімшісі
</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>28 238</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>22 638</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>22 638</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>22 638</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғынүй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1 450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>1 450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>1 450</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеністік</td>
<td>2 823</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>2 823</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>2 823</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>1 327</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>1 327</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, кенттерде, ауылдарда, ауылдық округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>1 327</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Қаржылық активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профицитi)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>
